Quận chúa.
Ngươi chính là kẻ hèn hạ đã bắn lén.
Nói.
Ai là kẻ chủ mưu?
Dừng xe, mau dừng xe.
Ngựa bị hoảng sợ rồi.
Ngựa bị hoảng sợ, không dừng được.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 12=
Cố Thanh Xu.
Xem ra lần trước
ta vẫn còn quá nhẹ nhàng với cô,
nên cô không chịu nhớ lâu.
Nếu cô đã muốn giết ta
thì ra tay dứt khoát đi.
Sao cô không giết ta?
Nhớ kỹ ngày hôm nay.
Nếu có lần sau,
cô sẽ không có cơ hội xin tha đâu.
Sao Thái tử điện hạ lại ở đây?
Ta vốn định mời nàng cùng ăn tối.
Thẩm thế tử bảo Quận chúa
đến chùa Pháp Hoa rồi,
nên ta tới thử vận may.
Thái tử đến tìm ta
hay vẫn luôn đi theo ta?
Cả hai.
Ngoài nàng ra,
còn ai có thể khiến ta quên cả bữa tối,
chẳng màng thân thể yếu ớt,
bất chấp đêm khuya lạnh lẽo,
chỉ để được gặp nàng?
Ta còn tưởng
Bộ thế tử đủ lả lơi rồi.
Không ngờ so với Thái tử
thì vẫn còn kém xa.
Hay là làm phiền Bộ thế tử
đi săn mấy con mồi nhé?
Ta á?
Ta thích ăn thịt thỏ.
Thần tuân lệnh.
Bộ thế tử đi săn
chắc phải mất một lúc đấy.
Hay là chúng ta cùng đi dạo nhé?
Sang đình bên kia tránh một lát đi.
Được.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao chàng lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm
là đủ để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
Từ nhỏ ta đã thích mưa.
Nếu ban đêm trời mưa,
nghe tiếng mưa rơi
sẽ càng thêm ngon giấc.
Nếu ban ngày trời mưa,
chỉ cần nghe tiếng mưa rơi,
dường như mọi muộn phiền
đều tan biến
như trời quang mây tạnh.
Theo ta biết,
Tây Bắc rất ít mưa.
U U.
Ở trước mặt ta,
nàng muốn nói gì cũng được.
Nhưng U U
phải đề phòng kẻ có lòng dạ khác.
Lễ đội mũ đã hoàn tất,
bao giờ chúng ta bẩm báo Phụ hoàng?
Vài ngày nữa nhé.
Huynh trưởng
vẫn chưa đồng ý hôn sự này.
Ta phải thuyết phục huynh ấy.
Nếu Thế tử không chịu gật đầu,
liệu U U
đổi ý không?
Chúng ta là đồng minh.
Đã giao ước rồi,
Tịch Hòa sẽ không nuốt lời.
Được.
Vậy thì ta sẽ như cơn mưa này,
tuy yếu ớt,
nhưng cũng có thể
nước chảy đá mòn.
Khắc giao ước của chúng ta
lên đá Tam Sinh,
vĩnh viễn không nuốt lời.
(Bài vị tiên thê Cố thị)
Tỷ phu!
Người không vào được đâu.
Các ngươi đừng cản ta.
Tín vương điện hạ đã dặn
ngài ấy không gặp người.
Người bình tĩnh đi, bình tĩnh đi ạ.
Tỷ phu.
Bình tĩnh đi ạ.
Ta không muốn gả vào Sở gia.
Lui hết xuống đi.
Rõ.
Tuy Sở thị
không phải thế gia,
nhưng cũng là dòng dõi danh giá.
Lang quân Sở gia có
nhân phẩm đoan chính,
xứng danh bậc quân tử.
Mối hôn sự này
do ta đích thân chọn cho muội.
Ta không gả.
Ta muốn ở bên tỷ phu.
Nếu không...
Nếu không hôm nay A Xu
sẽ chết ngay tại đây.
Dù muội có chết
cũng phải chôn vào mộ tổ Sở thị.
Chỉ vì ta chọc vào Thẩm Tịch Hòa,
nên huynh mới đối xử với ta như vậy?
Nếu không nể tình muội là người Cố gia,
muội cả gan làm loạn như thế,
ta đã xử lý muội từ lâu rồi.
Huynh thật nhẫn tâm với ta.
(Phủ Tín vương)
Nhị cô nương.
Người không sao chứ?
Ta lấy cái chết ép buộc
nhưng vẫn không thuyết phục được tỷ phu.
Vậy...
cô nương chỉ còn cách
gả vào Sở gia thôi.
(Phủ Tín vương)
Tại sao Cố Thanh Chi
có thể gả cho Hoàng tử,
(Phủ Tín vương)
còn ta chỉ có thể mặc người sắp đặt chứ?
Giờ chúng ta phải làm sao?
Mẫu tộc của Thái hậu
từng có giao tình với
các bậc tiền bối của Cố gia.
Thái hậu nể chút tình nghĩa ấy
nên rất thương xót ta,
cho phép ta thường xuyên vào
điện Vĩnh An bầu bạn với người.
Nếu ta có thể khiến một vị Hoàng tử
yêu mến ta,
ta sẽ có cách
xin Thái hậu ban hôn.
Bệ hạ là người hiếu thuận.
Chỉ cần Thái hậu mở lời,
ngài nhất định sẽ không làm trái ý.
Thì ra Nhị cô nương đã tính xa đến vậy.
Buộc chặt cả trái tim
vào một người nam nhân
là điều ngu xuẩn nhất.
Mấy hôm nữa,
Thái hậu và bệ hạ sẽ tổ chức lại
một buổi lễ sắc phong nữa
cho Thẩm Tịch Hòa.
Các vị Hoàng tử sẽ tham dự.
(Phủ Vệ quốc công)
Bái kiến Tín vương điện hạ.
Ta có mấy lời
muốn nói riêng với Quận chúa.
Điện hạ đến thăm,
không biết có điều gì chỉ giáo?
A Xu
không biết chừng mực,
nhiều lần mạo phạm Quận chúa.
Ta là tỷ phu
nhưng dạy dỗ không nghiêm.
Hôm nay đặc biệt đến đây nhận lỗi,
mong Quận chúa khoan dung rộng lượng,
không chấp nhặt với cô ấy.
Hồi đó cứu cô ấy
chỉ vì muốn giữ lại
huyết mạch của Cố gia.
Gần đây,
ta đã chọn được một mối tốt cho cô ấy.
Đợi cô ấy xuất giá,
rời khỏi Hoàng Đô,
sẽ không còn xuất hiện
trước mặt Quận chúa
làm Quận chúa không vui nữa.
Tuy có phần mạo phạm,
nhưng ta đã răn dạy cô ta rồi.
Chuyện này cho qua đi.
Tín vương điện hạ không cần bận tâm.
Từ khi Quận chúa vào kinh,
cô đuổi muội muội của Khang vương
là Tiêu thị ra khỏi vương phủ,
khiến nương tử Hồ gia
tự gánh chịu hậu quả,
cả Công chúa Bình Lăng
cũng không hề nể mặt.
Ta cứ ngỡ Quận chúa
là người có thù tất báo.
Tại sao
chỉ tha cho mình Cố Thanh Xu?
Con người ai cũng nặng tình cũ.
Ta thân thiết với Thanh Chi tỷ tỷ,
giữ lại chút tình nghĩa cho
huyết mạch duy nhất của Cố gia
lạ lắm à?
Quận chúa hiểu rõ đại nghĩa,
Trường Khanh kính phục.
Bức họa này
coi như lời xin lỗi,
mong Quận chúa nhận cho.
(Thanh)
Đây là một
trong số ít bức họa
còn sót lại của thê tử ta.
Nàng ấy vốn lạnh lùng, kiêu ngạo,
tài hoa đầy mình,
nhưng hiếm khi phô bày.
Quả thực là một bức họa đẹp.
Đã là ý tốt và thịnh tình
của Tín vương điện hạ,
vậy ta xin nhận.
Ta luôn nhớ
lần đầu tiên gặp Thanh Chi.
Hôm ấy ta đi săn trong rừng.
Trên đường về,
bỗng trời mưa to,
ta bèn tìm
một căn nhà chứa củi để trú mưa,
đúng lúc gặp nàng ấy.
Khoảnh khắc ấy ta mới hiểu,
có những cuộc gặp gỡ,
chỉ một ánh nhìn
cũng đủ khắc cốt ghi tâm.
Muôn vàn ánh ráng chiều
đều trở nên lu mờ.
Từ đó
khắc sâu trong tim.
Đúng rồi.
Quận chúa có thể giao
thư của thê tử đã khuất
cho ta giữ
làm kỷ niệm được không?
Đó là thư của ta và Thanh Chi tỷ tỷ,
không thể cho được.
Vậy...
Trường Khanh cũng không cưỡng ép nữa.
Sau này nếu Quận chúa gặp khó khăn gì,
cứ mang thư đến tìm ta.
Trường Khanh nhất định dốc hết sức.
Ta không cần người khác giúp,
cũng sẽ không dùng
thư của Thanh Chi tỷ tỷ
để cầu cạnh ai.
Trân Châu.
Chỗ này đều là
thư từ của ta và Thanh Chi tỷ tỷ.
(Gửi Tịch Hòa)
Sao cô lại làm vậy?
Thư là của ta,
ta xử lý thế nào là quyền của ta.
Bức họa cũng là của ta.
Ta cũng có quyền xử lý.
Ta đốt hết
vì không muốn để lại chút vương vấn nào
cho Tín vương điện hạ.
Tránh cho ngài lại làm ra
những chuyện điên rồ.
Người cũng đã đi rồi,
hà tất phải để
những vật vô tri này trói buộc,
chìm đắm trong ký ức
không thoát ra được.
Ngày kia bệ hạ
sẽ đích thân cử hành
lễ sắc phong cho ta,
không tiện tiễn ngài.
(Thanh)
Nàng thật nhẫn tâm.
Nàng thật sự rất nhẫn tâm.
Nhưng sự quyết liệt ấy
lại khiến ta cực kỳ vui.
Bởi vì nàng
vẫn y như trước.
(Nữ tử trên đời này)
(chỉ có tuyệt tình)
(mới có thể sống tự do và vui vẻ.)
(Một người vô tâm)
(làm gì có tình cảm.)
(Tình cảm của điện hạ)
Thanh Thanh.
- (chắc chắn trao nhầm người rồi.)
- Thanh Thanh.
Cô có nhận ra
đây là gì không?
Huynh ơi.
- Huynh bình tĩnh đi.
- Mau nói cho ta biết.
(Mong Tín vương điện hạ)
Cô là ai?
(từ bỏ những ảo tưởng hoang đường ấy.)
(Đừng suy đoán vô căn cứ nữa.)
(Ta đốt hết)
(vì không muốn
để lại chút vương vấn nào)
(cho Tín vương điện hạ.)
Lâu rồi không gặp.
(Thanh)
Vệ quốc công Thẩm Nhạc Sơn
trấn thủ Tây Bắc, chiến công hiển hách.
Trưởng nữ Thẩm Tịch Hòa
đức hạnh nhu hòa, cử chỉ đoan trang,
đặc biệt sắc phong làm
Quận chúa Chiêu Ninh.
Nay nhận ân huệ vào kinh,
tuân thủ lễ nghi, kính cẩn đoan trang,
khiến trẫm và Hoàng thái hậu
vô cùng hài lòng,
đặc biệt cử hành lễ sắc phong
tại điện Vĩnh An,
ban thêm một tấm kim bài ngự chế.
Mang kim bài này có thể
tự do ra vào cung cấm bất kể ngày đêm,
gặp việc quan trọng
có thể trực tiếp tâu với Thiên tử,
không cần bẩm báo.
Thần nữ tạ ơn bệ hạ.
Chúc mừng Tịch Hòa muội muội.
Bệ hạ đích thân sắc phong,
xem ra chuyện vui cũng sắp tới rồi.
Muội chắc chắn sẽ gả cho Thái tử.
Vậy A Lâm chúc muội sau khi thành thân,
ngày nào cũng viên mãn.
Ờ, ta đi trước đây.
Chiêu Ninh tỷ tỷ.
Công chúa An Lăng có tâm sự à?
Không có gì.
Liên quan đến Bộ thế tử hả?
Ta đã từ bỏ
ý định thành thân
với Bộ thế tử từ lâu rồi.
Trong Hoàng Đô còn rất nhiều
chàng trai tài giỏi.
Công chúa cứ từ từ lựa chọn.
Chiêu Ninh tỷ tỷ không biết đấy thôi.
Thật ra Công chúa càng khó
gả cho người như ý.
Ý muội là sao?
Sau khi Công chúa gả đến nhà phu quân,
phu quân và cha mẹ phu quân
đều phải thỉnh an mỗi ngày.
Phò mã cũng không được nạp thiếp.
Muốn vào phòng Công chúa,
còn phải xin phép trước.
Một số con cháu thế gia,
công tử nhà quyền quý
thực sự không muốn cưới Công chúa.
Nhất là những người có xuất thân
nhà võ tướng như Bộ thế tử,
sau này còn phải kiến công lập nghiệp.
Cho nên,
ta chưa từng trách
Thế tử không có ý với mình.
Công chúa có thể thấu hiểu
nỗi khổ tâm của người khác,
không cưỡng ép, không oán trách,
thật sự đáng quý.
Trong số các lang quân
danh gia vọng tộc,
người muốn cưới công chúa cũng không ít.
Rồi sẽ có ngày gặp được
nhân duyên phù hợp.
Đôi khi ta nghĩ,
tại sao cứ phải môn đăng hộ đối?
Xuất thân hàn vi
cũng có rất nhiều người tài giỏi mà.
Công chúa buồn rầu như vậy,
hay là có người trong lòng rồi?
Không có.
Ta chỉ cảm khái thôi.
Đúng là chẳng có gì qua mắt được tỷ.
Mấy hôm trước,
lúc ta đến thăm ngũ ca
đã gặp một người xuất thân hàn vi
có tài năng xuất chúng.
Ta vừa gặp huynh ấy đã xiêu lòng.
Nhưng thân phận của huynh ấy quá thấp.
Trừ khi đỗ đạt công danh,
nếu không thì đừng hòng.
Biết rõ là không thể,
nhưng vẫn không
quên được huynh ấy.
Rơi vào lưới tình
thật sự tốt sao?
sẽ khiến người ta đau khổ,
nhưng lại mang đến
cho người ta một niềm vui,
một đời một kiếp,
niềm vui không gì sánh được.
Thái tử điện hạ cứ dẫn ta đi
lòng vòng trong vườn,
rốt cuộc có ý gì?
Thế tử từ xa đến,
ta còn chưa làm tròn bổn phận chủ nhà.
Hôm nay bắt đầu từ điện Vĩnh An,
mời Thế tử ngắm nhìn
cảnh sắc Hoàng Đô.
Đáng lẽ hôm nay còn được chiêm ngưỡng
phong thái của lục ca.
Là Dụ vương, người được mệnh danh là
mỹ nam số một Hoàng Đô đấy hả?
Đúng vậy.
Nghe nói ngài ấy có dung mạo như tiên,
anh tuấn phi phàm,
cũng muốn cầu thân muội muội ta.
Đúng là có chuyện đó.
Nhưng mà
sau này bọn ta mới biết
người trong lòng lục ca
là vũ cơ Biện Tiên Di
của phường Vân Thiều.
Đáng tiếc hai người đã
âm dương cách biệt.
Thêm chuyện mẫu phi qua đời,
Lục ca tự xin đi canh giữ lăng,
sống nốt quãng đời còn lại.
Khốn khiếp.
Đã có người trong lòng
còn dám cầu thân muội muội ta.
Thế tử nguôi giận.
Chúng ta qua bên này,
cảnh sắc đẹp hơn.
Hôm nay thấy các quý nữ
tranh nhau lấy lòng
Quận chúa Chiêu Ninh,
cô nương có vẻ hơi buồn.
Ta chỉ không muốn bọn họ
so sánh ta với tỷ tỷ thôi.
Trên người cô nương
có huyết mạch của hoàng tộc Tiêu thị
và Thẩm gia tiếng tăm lừng lẫy.
Thân phận cao quý của người
đâu phải cô nương nào cũng sánh được.
Có những kẻ
càng không bằng người khác
thì càng thích bới móc khuyết điểm
của người khác để nâng mình lên.
Người đâu.
Có người rơi xuống nước rồi.
Cứu mạng.
Anh Nhược.
Mau cứu người.
Mau lên.
Nhanh lên.
Điện hạ.
Nắm lấy, điện hạ.
Nhi thần làm kinh động phụ hoàng,
mong phụ hoàng tha tội.
Trường Mân,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Bẩm phụ hoàng.
Lúc nãy nhi thần
đi ngang qua khuôn viên,
thấy Thẩm gia muội muội rơi xuống nước.
Trong lúc cấp bách,
đành nhảy xuống cứu người.
Thẩm gia cô nương
có sao không?
Thần nữ không sao.
Tạ ơn bệ hạ quan tâm.
Sao tự dưng lại ngã xuống nước vậy?
Bẩm bệ hạ,
cô nương thấy hơi ngột ngạt,
muốn ra đây hóng gió.
Không biết con mèo từ đâu nhảy bổ ra
lao thẳng tới.
Cô nương bị hoảng sợ
nên mới rơi xuống nước.
Đi gọi thái y đi,
đừng để bị nhiễm phong hàn.
Phụ hoàng,
nhi thần còn có một chuyện
khẩn cầu phụ hoàng chấp thuận.
Cứ nói đi.
Nhi thần không dám giấu giếm.
Nhi thần và Thẩm gia muội muội
quả thực có tiếp xúc da thịt
khi ở dưới nước.
Sau hôm nay,
không biết Hoàng Đô sẽ xuất hiện
lời đồn đại gì.
Nhi thần nguyện chịu trách nhiệm
cho sự lỗ mãng của mình.
Nhi thần muốn
cầu thân Thẩm gia muội muội
làm kế thất của nhi thần.
Thẩm gia cô nương,
ý của ngươi thế nào?
Đa tạ Ninh vương điện hạ đã cứu mạng.
Chỉ là từ nhỏ A Nhược đã vào cung
học cùng các vị Hoàng tử,
luôn xem Ninh vương điện hạ
như huynh trưởng.
Còn chuyện thanh danh,
cây ngay không sợ chết đứng.
A Nhược không bận tâm.
A Nhược.
Ninh vương điện hạ có thân phận tôn quý.
Chỉ là A Nhược ngu dốt,
e rằng đã phụ lòng tốt của điện hạ.
Nếu đã vậy,
Trường Mân,
con yên tâm đi.
Trẫm sẽ hạ lệnh
tuyệt đối không để tin đồn nào
lan truyền trong cung.
Tạ ơn phụ hoàng.
Nhị ca ta từng cầu thân Tịch Hòa.
Nhưng giờ Thế tử cũng thấy rồi đấy,
huynh ấy không nỡ buông tha
muội muội thứ xuất
Thẩm Anh Nhược của huynh.
Bắt cá hai tay,
lòng dạ không kiên định.
Đáng ghét.
Thế tử, chúng ta đi tiếp nhé.
Vẫn muốn đi dạo nữa à?
Hôm nay vương tôn quý tộc,
gia tộc quyền quý,
nam thanh nữ tú đều tụ họp ở đây.
Thế tử không chỉ được ngắm cảnh đẹp,
mà còn có thể chứng kiến
không ít tấm chân tình của đôi lứa.
Mời.
Bổn vương ra tay không biết nặng nhẹ,
làm con mèo của cô bị thương.
Huyện chúa muốn bồi thường thế nào,
bổn vương nhất định sẽ dốc sức đáp ứng.
Liệt vương điện hạ không cần bận lòng.
Tại ta không trông coi nó cẩn thận,
để nó quấy nhiễu ngài.
Ngài cũng chỉ tự vệ thôi,
không trách ngài được.
Hay là...
để ta xem thử
có bị thương ở đâu không,
cũng có thể mời thú y trong cung
đến chữa trị ngay.
Đa tạ Liệt vương điện hạ quan tâm.
Trong phủ ta có Y quan
chuyên chăm sóc nó.
Lát nữa ta sẽ đưa nó về phủ.
Trong lòng ngài,
dù chỉ là sinh mạng của một con mèo
cũng không thể coi thường.
Chỉ riêng điểm này,
đức hạnh của ngài
đã hơn nhiều nam nhân.
Mời.
Cố Thanh Xu là
cao thủ nắm bắt lòng người.
Một con mèo, một chút áy náy,
vài lời thấu tình đạt lý.
Cứ qua lại vài lần,
cô ta sẽ dần thân thiết
với Liệt vương.
Cô ta muốn gả cho Liệt vương ư?
Ngũ ca ta đối xử lạnh nhạt với cô ta,
nên chắc cô ta đổi mục tiêu rồi.
Cửu đệ ta phong độ ngời ngời,
phú quý chẳng lo,
tất nhiên là một chàng rể lý tưởng.
Dẫu vậy,
Liệt vương tuyệt đối
sẽ không động lòng với cô ta.
Có thể khiến con mèo
đúng lúc lao vào người cửu đệ,
lại còn không khiến ai nghi ngờ.
Cô nương như vậy,
há có thể xem thường?
Cho dù lần này không thành công,
Cố Thanh Xu chắc chắn còn thủ đoạn khác.
Hoàng Đô các ngài thực sự
quá hỗn loạn.
Thế tử cũng biết
Ninh vương đã có người trong lòng.
Tín vương không quên được
thê tử đã khuất.
Dụ Vương đau khổ
vì mất đi người mình yêu.
- Liệt vương...
- Liệt vương cầu thân Tịch Hòa,
hứa sẽ chung thủy cả đời.
Đúng vậy.
Liệt vương quả thực
một lòng một dạ với Quận chúa.
Nhưng cũng như các Hoàng tử khác,
đệ ấy là phu quân như ý
của tất cả quý nữ danh môn.
Đến lúc đó,
bọn họ sẽ giống như Cố Thanh Xu,
hết thủ đoạn này đến thủ đoạn khác.
Nếu Quận chúa gả đi,
chẳng phải cuộc sống sau này
chỉ chuốc thêm phiền não sao?
Ta thì khác.
Bao năm nay rời cung sống bên ngoài,
đã trải qua bao thăng trầm của cuộc đời,
thấy đủ kiểu người tài hoa.
Dù là cô nương nào hay thủ đoạn gì
cũng chẳng có tác dụng với ta.
Ta cũng chắc chắn rằng
trên đời này,
không có ai có thể khiến ta rung động
như Quận chúa.
Nhưng nếu ngài...
chẳng phải muội muội ta
sẽ phải cô độc cả đời sao?
Nếu Quận chúa gả cho Hoàng tử khác,
cả đời này sẽ không thể
rời khỏi Hoàng Đô.
Nhưng nếu ta thật sự đoản mệnh,
Quận chúa có thể
rời Hoàng Đô về Tây Bắc.
Nếu sau này gặp được người mình yêu,
nàng vẫn có thể tái giá.
Cả nhà huynh
có thể sống bình yên và vui vẻ.
Nhìn thế này thì
vị muội phu tương lai như ta
trông thuận mắt hơn nhiều nhỉ?
Ta biết ngài nói rất có lý.
Nhưng ta vẫn muốn hỏi thêm một câu.
Sao ngài biết hôm nay sẽ gặp
Ninh vương và Thẩm Anh Nhược,
Liệt vương và Cố Thanh Xu?
Ta nào có tài tính toán như thần.
Ta chỉ biết trong cung
hiếm khi có nhiều Hoàng tử và quý nữ
tụ họp như hôm nay.
Những kẻ có lòng riêng
chắc chắn sẽ không bỏ lỡ
cơ hội tốt như này.
Thật sự chỉ là trùng hợp à?
Hoặc có thể nói là may mắn.
Ông trời cũng muốn
thúc đẩy mối lương duyên
của ta và Quận chúa.
Ta phát hiện
ta lại rơi vào
cái bẫy mà ngài dày công đào sẵn.
Đáng sợ hơn là
sau khi rơi xuống
lại chẳng thấy có gì không ổn.
Thế tử,
điều ta muốn dành cho Tịch Hòa
là sự yêu mến và thấu hiểu.
Ta sẽ coi mỗi ngày
đều là ngày cuối cùng của đời mình
để toàn tâm toàn ý đối xử với nàng,
cho nàng bốn mùa tươi đẹp,
cùng nàng bên nhau sớm tối.
Nếu ngài thật sự làm được
như lời đã nói,
ta sẽ thuyết phục cha ta.
Không một lời nào là giả dối.
Từ nay về sau,
chúng ta là người một nhà.
Chẳng bao lâu nữa ta sẽ về Tây Bắc.
Muội muội ta
xin giao phó cho Thái tử điện hạ.
Không phải giao phó.
Quận chúa
là một cô nương có thể
sánh vai cùng nam nhi,
thậm chí còn
thông minh và quyết đoán hơn.
- Bái kiến phụ hoàng.
- Bái kiến bệ hạ.
Miễn lễ.
Hôn sự của hai đứa
đã được Vệ quốc công
và Thẩm thế tử đồng ý.
Phụ hoàng.
Những năm qua nhi thần phải dưỡng bệnh
nên luôn cảm thấy cuộc đời thật ảm đạm.
Nhưng Tịch Hòa
không những không tránh né,
còn đích thân chăm sóc con chu đáo.
Nhiều huynh đệ
vừa có tài vừa tuấn tú như vậy,
nhưng nàng chỉ để mắt đến
một kẻ ốm yếu như con.
Tình cảm và sự quan tâm
của nàng dành cho con
chính là liều thuốc tốt nhất.
Gặp được giai nhân như vậy,
nhi thần sẽ
không lấy ai khác ngoài nàng.
Bệ hạ.
Thần và Thái tử điện hạ tâm đầu ý hợp,
tình cảm đến từ hai phía.
Diện mạo, tài năng,
nhân phẩm, phong thái
và tính cách dịu dàng của ngài ấy,
có thể nói là tuấn tú hơn người,
không ai sánh kịp.
Tịch Hòa sẽ
không lấy ai khác ngoài ngài ấy.
Ta không giỏi đến thế.
Trong lòng ta, ngài là người tốt nhất.
Nam nhân trên đời này,
chỉ có điện hạ
có thể mang lại cho ta niềm vui
của sự thấu hiểu và nguyện gắn bó.
Ta muốn nắm tay điện hạ
năm này qua năm khác, mãi mãi chẳng rời.
Tốt.
Tốt lắm.
Tịch Hòa, Thất lang.
Hai con có tính cách hợp nhau,
tình cảm đến từ hai phía,
quả là hiếm có.
Trẫm
đồng ý hôn sự.
Đợi qua lễ Cửu Tiêu,
trẫm sẽ ban hôn cho hai con.
- Tạ ơn phụ hoàng.
- Tạ ơn bệ hạ.
Nếu để nàng nhìn thấy,
nàng ấy sẽ biết
ta chính là người có hương Đa Già La.
Ta không phải vị Thái tử
không có chỗ dựa trong lòng nàng ấy.
Ngài chính là người có hương Đa Già La?
Suy cho cùng nàng vẫn không tin
tấm chân tình ta dành cho nàng.
Tấm chân tình thì sao?
Có biết bao tấm chân tình
thay đổi trong chớp mắt
trước xung đột quyền thế.
Nhưng xin Thái tử điện hạ phối hợp
hủy bỏ hôn ước.
Ta tuyệt đối không cho phép
nàng gả cho người khác.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)